Math - математические функции

Класс Math из пространства имен System содержит статические методы для работы с тригонаметрическими, логарифмическими 
и другими математическими функциями. 
Практически все функции перегружены и принимают различные типы параметров, например: double, float, int и тд 
Рассмотри наиболее часто используемые 
Abs


Метод возвращает модуль переданного в параметр числа 
Acos


Возвращает косинус угла 
Asin


Возвращает синус угла 
Ceiling


Возвращает наименьшее целое число больше переданного в параметре 
Например при передачи 2.1 будет возвращено 3 

Возвращает наибольшее целое число меньше переданного в параметре 
Например при передачи 2.1 будет возвращено 2 
Exp


Возвращает число E в степени (Степень передается в качестве параметра) 
Log


Возвращает логарифм. Можно указать основание логарифма. 
Log10


Возвращает 10-ный логарифм 
Max


Возвращает максимум между двумя переданными параметрами 
Min


Возвращает минимум между двумя переданными параметрами 
Pow


Возвращает степень числа. Первый параметр число, второй - степень. 
Round


Округляет число. 
Sqrt


Возвращает корень числа переданного в качестве параметра. 

В классе также есть два свойства возвращающие константы для числа E и числа PI 



Console.WriteLine(Math.E); 
Console.WriteLine(Math.PI); 



Random - Псевдослучайные числа

Класс Random из пространства имен System содержит три метода для генерации псевдослучайного числа 
Смысл этих классов один и тот же, различаются они возвращаемыми параметрами. 
Методы не статические и необходимо создать экземпляр класса 



Random r = new Random(); 




В конструктор можно передать int число которое будет использоваться для построения первого случайного числа псевдослучайной последовательности. 
Теперь воспользуемся собственно методами возвращающими, то для чего их создавали. 

У метода Next() имеется три перегрузки 
1. Без параметра метод Next вернет int число 
2. Передача одного параметра ограничит выходное число по максимуму 
Например 



r.Next(3); 




вернет число от 0 до 2 включительно 
3. Передача двух параметров ограничивает вывод от первого до второго , то есть от минимума до максимума 



r.Next(3,5); 


