На основе анализа волатильности:
1. Если волатильность на пике, то включаем трендовую систему (и на оборото)
2. Выкуп просадки. Замеряем волатильность. Прогназируем на базе волатильности глубину просадок. Определяем точки входа в систему и выхода

На основе выкупа просадок:
1. По мере роста просадки, увеличиваем ставку на систему
2. Ждем больших просадок и включаем систему

На основе патерном:
1. Создаем таблицу повторяющихся патернов. При выпадении серии увеличиваем ставку или сокращаем. 


Самая лучшая ситуация:
когда волатильность предсказывает просадки.
мы заходим на самом дней и выходим на вершине.
